a un grupo de expertos de las naciones
unidas realizó un trabajo de
investigación desde el 2009 sobre la
situación en varios sectores de las
personas afrodescendientes esta
investigación que se trabajó
especialmente en quito san lorenzo y
esmeraldas determinó que en el país aún
existen problemas de discriminación
racial xenofobia y afro fobia los
afroecuatorianos y las personas de
ascendencia africana continúan sufriendo
discriminación racial es particularmente
con relación a su acceso a la justicia a
la seguridad a la tierra al agua potable
a la educación a la atención médica a la
vivienda y a las oportunidades de
crecimiento económico los expertos
realizaron una evaluación sobre la
situación de este grupo en el país y
encontraron además que hay una
deficiente participación de afros de
instituciones públicas y privadas y esto
se debe resaltar a la pobre educación
que se imparten en sectores de extrema
pobreza
las provincias esmeraldas donde la
población afrodescendiente es el 68
punto 25 por ciento
de las provincias más pobres y excluidas
del ecuador y se refirieron además a la
situación de una supuesta esclavitud de
la empresa japonesa de plantación
furukawa donde existe un gran número de
empleados afrodescendientes los
campamentos en los que viven no cuentan
con servicios básicos como agua potable
electricidad
alumbrado público instalaciones
sanitarias o de saneamiento entre otras
este grupo de expertos de las naciones
unidas- entregará al gobierno
ecuatoriano en septiembre del 2020
recomendaciones para que trabajen
mecanismos para contrarrestar la
discriminación y racismo en el país
acciones direccionadas al pueblo
afrodescendiente para que esta brecha de
desigualdad histórica sea mermada según
las estadísticas del gobierno sobre la
base del último censo del año 2010 el
7.2 por ciento de la población es decir
más de un millón de ciudadanos
ecuatorianos son afrodescendientes en
quito paúl coelho 24 horas